　蒸し暑い夏の夜、俺は一人で道祖神の前に立っていた。辺りには名も知らぬ羽虫が舞っており、血の匂いを嗅ぎつけたのかまとわりつく。
　人通りのない県道では、遠くに小さな街灯の灯りが見えるのみで人通りは全くない。都合の良いことだ。まぁ、目撃者が居たとしても殺すだけだが。
　背負っている背嚢から密封され袋を取り出し、中に詰められた豚の血と経血を混ぜたものを道祖神にぶちまける。腐臭にも似た鉄臭い血の匂いが広がった。少し胃液が喉元まで迫り上がってきて少しえずく。
　あまりもの臭気に後ろへと後ずさり、少しよろけてしまった。

　辺りにはなんなのか分からない虫の声が響いている。ガサガサと森の中で獣が逃げていく音が聞こえた。
　気を取り直し、体制を立て直して右手で印を切り、術式を開始する。
　俺の喉から搾り出されるように呪詛の呪文が響いた。
　薄暗闇の中に粘着質に響く呪詛の言葉。響いてくる言葉に呼応するように精神が高ぶった。

　次から次へと呪いの言葉が口から出てくる。精神の中には、形を留めない黒々とした憎しみ。地獄の亡者の悲鳴にも似たビョウビョウという陰惨な悲風の声が鳴り響いている。
　心臓がだくだくと音を立てているのが分かる。暗闇の中から何かが迫り出してくるような圧迫感を感じた。
「……もう少しだ」
　結界を壊すための術式は発動寸前まで来ていた。遠くで怨霊の声が聞こえる。こちらの怨念に当てられて、近隣の地縛霊まで反応しているようだ。
　まずまずと言ったところか。こちらの術式は近隣の報われぬものたちの怨念を一点に集中させ、結界を打ち崩す。いくら高名な弘法大師がその法力で現世と常世を分離した結界とは言えども、その死後１０００年以上も放置されていたようならば俺にも破壊のしようがある。死者は常世で大人しくしていれば良いのだ。
「いい加減、しつこいんだよ！」
　両手を組み、破砕のための印を切る。その瞬間、夫婦を模した道祖神の像は二つに割れた。
　ようやく割れたか。これまでも幾つか道祖神を破壊してきたが、この結界は本当に強固だ。そうでもなければ、この呪われた地を調伏して人が暮らせるような場所にすることなどできないということか。
　額を手の甲で拭う。気がつかなかったがいつの間にか水でも被ったように汗をびっしょりとかいている。精神を使いすぎてしまった。じんわりと頭が締め付けられるように痛む。それでも、仕事を一つやり終えた満足感で感情は高揚していた。
