スタートシーン

夕夜が道祖神を壊すシーンからスタート。そこを寺の僧侶に見つかって、狗神を使って襲い掛かる。

第１章

玲と真輝が自宅で勉強をしているところから始まる。玲はうんうん唸りながら全く解くことができないのだけど、真輝はそんな玲に対して的確に指導を行う。玲はお役目のためにあまり学校に行くことができないから、勉強はあんまりできない。

あからさまに玲がイライラしつつも勉強していると、隣室のおばあちゃんから呼び出される。

玲と真輝が話を聞きに行くと、おばあちゃんから高知の限界集落で道祖神が壊される事件が発生していることを聞く。どうもそこの寺の住職はおばあちゃんの知り合いであるらしく、問題解決のために二人が派遣されることを知らされる。

第二章

玲と真輝の二人は岡山駅から電車に乗り込んで瀬戸大橋へ向かう。電車の中で真輝は大騒ぎであり、玲は辟易したように窓の外を眺めている。瀬戸大橋では大渦をみようと真輝は窓に張り付いている。ちなみに、真輝はおばあちゃんからもらったお守りのために実体化しており、普通に周りの人から見ることもできるし、食事をすることもできる。

真輝のお腹の方から大きな音が聞こえる。玲がたしなめようとすると、玲のお腹からも音が聞こえる。仕方なしに二人は駅で降りて、近くの食堂などに入る。

第３章

二人は高知の田舎駅にたどり着いた後、バスを使って問題の寺の宿坊まで移動する。
宿坊にたどり着くと、荷解きをしたりセッティングされてる布団にダイブをしたりする。

二人で風呂に入ると真輝は背中にくっついて耳元で囁いたりなどと露骨にアピールするが玲は無視。（真輝はそっちのケがある）つまんないのと言いつつ、風呂に長湯をしてしまった真輝は湯あたりでダウン。夜に襲うつもりだった真輝の計画は頓挫する。

翌日の朝、早朝に早く目覚めた二人は食事を済ませて、寺の住職に話を聞きに行く。

寺の住職から話を聞くに、四国中の霊道を守っている道祖神や祠などが壊されているという。そして、どうも呪術による残穢が残っているらしく、子供のいたずらではないことがわかっている。

問題を調査するために道祖神に張り込んでいた若い僧侶も襲われて大怪我をしたとのこと。どうやらたくさんの犬を連れた子供が何かしてるらしい。

二人は住職から問題解決を依頼される。

第４章

二人はその壊された道祖神のところまで歩いていく。壊された道祖神を調べると確かに何かしらの呪術的な痕跡が残っていることを発見する。玲は、その呪術の痕跡が近くの森の中に続いているのを見つける。

玲は夢中になってその呪術の痕跡を追って森の中に分け入っていく。二人はやがて森の中にある広場のある廃屋にたどり着く。玲はその廃屋の中に巨大な気配を感じ取る。

廃屋の中に入るかどうか、二人で話し合ってると、周囲に狂犬の群れに囲まれてしまう。

廃屋の屋根の上に石動夕夜《いするぎ　ゆうや》とオオカミほどの巨大な狗神がいて、二人を見下ろしている。玲が目的を問うと、問答無用で二人に犬をけしかける。

狂犬から身を守る術を持たない玲は、危機的な状況に追い込まれるが、そこで真輝が力を発揮する。襲いかかってくる狂犬を念力で次々と吹き飛ばす。

二人が周りの野犬を全部退治して危機から脱出すると、廃屋の屋根の上にいた夕夜は消えていた。二人は宿坊に帰ることにする。

第５章

宿坊に帰って二人で今日あった出来事を住職に話すと、住職には思い当たるところがあるようである。

どうやら、二人が今日であった存在は狗神使いであるらしい。途轍もない邪法であり、犬をくわせ合い、生き残った犬を依代とすることで家を栄えさせる儀式である。住職によると山奥の中にある限界集落でその儀式がいまだに生き残ってるらしい。二人は、その集落へ向かうことを決めた。

次の日、二人はタクシーでその限界集落があるとこらしき場所まで向かう。（実は玲は結構今の年齢でも稼いでおり金持ちなのです）山奥へ山道を走っていくと、途中、道が塞がれており「この先、日本国憲法が通じず。立ち入るべからず」という看板を見つける。（ちなみに元ネタは「犬鳴村」で福岡の話である）(少し内容はいじるべき)

タクシーを降りた二人はその看板を乗り越えて、先の道を進んでゆく。そうすると妙な隠れ里にたどり着く。

家の建物や畑で働いている農家の格好が随分と古い時代のものであり、村人は不審そうな目で二人を観察している。恐る恐る村の通りを二人で歩いていると、後ろから鎌を持った農夫に引き止められる。玲はこの農夫に村の代表者の家を訪ねて、一番村の奥の屋敷に向かうとする。

村の最深部には明らかに他の家とは規模が違う屋敷があり、「石動」という表札が掲げられている。二人は、これからどうするべきか話し合うが、結局、家の人に尋ねることにした。


第６章


玲は石動家の家長を張り倒す。それから家を出ていくと、後ろからお手伝いの老婆が追いかけてくる。
