タイトルどうする問題。梗概も書かねばならぬ。

イヌガミギフテッド

あまりにも西尾維新の影響を受けすぎの気もしない。

スタートシーン

夕夜が道祖神を壊すシーンからスタート。そこを寺の僧侶に見つかって、狗神を使って襲い掛かる。

第１章

玲と真輝が自宅で勉強をしているところから始まる。玲はうんうん唸りながら全く解くことができないのだけど、真輝はそんな玲に対して的確に指導を行う。玲はお役目のためにあまり学校に行くことができないから、勉強はあんまりできない。

あからさまに玲がイライラしつつも勉強していると、隣室のおばあちゃんから呼び出される。

ちなみに、真輝はおばあちゃんからもらったお守りのために実体化しており、普通に周りの人から見ることもできるし、食事をすることもできる。

玲と真輝が話を聞きに行くと、おばあちゃんから高知の限界集落で道祖神が壊される事件が発生していることを聞く。どうもそこの寺の住職はおばあちゃんの知り合いであるらしく、問題解決のために二人が派遣されることを知らされる。

第二章

駅構内で色々となんやかんややりつつマリンライナーに乗り込む。

玲と真輝の二人は岡山駅から電車に乗り込んで瀬戸大橋へ向かう。電車の中で真輝は大騒ぎであり、玲は辟易したように窓の外を眺めている。瀬戸大橋では大渦をみようと真輝は窓に張り付いている。

真輝のお腹の方から大きな音が聞こえる。玲がたしなめようとすると、玲のお腹からも音が聞こえる。仕方なしに二人は駅で降りて、近くの食堂などに入る。

★設定 - この時二人が乗る電車は、岡山駅からマリンライナーに乗って高松駅に向かう感じである。　食事を摂るのも高松駅でなんぞうどんとかを食わせる予定である。

高松駅からはバスに乗って高知駅まで移動。そこからバスで四万十川まで移動。

マリンライナーの記事
https://blog.aco-gale.com/okayama-takamatsu2/

高松駅の動画
https://www.youtube.com/watch?v=uznwqiLp338


★設定２ - 玲の家は岡山県津山付近です。そこから電車を使って岡山駅まで出向き、そこから高知へ出発。

関係ないけど、津山はB'zの稲葉さんの出身地

ディープな街散策　岡山県津山市 JR津山駅周辺を散策します - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=v0QIXh5ugts

★設定３ - 真輝の元実家は岡山県大元近辺です。前作ナナシノユウレイで出てきたターミナル駅は岡山駅です。

第３章

二人は高知の田舎駅にたどり着いた後、バスを使って問題の寺の宿坊まで移動する。
宿坊にたどり着くと、荷解きをしたりセッティングされてる布団にダイブをしたりする。

二人で風呂に入ると真輝は背中にくっついて耳元で囁いたりなどと露骨にアピールするが玲は赤面して逃げ出してしまう。（真輝はそっちのケがある）つまんないのと言いつつ、延々妄想をして風呂に長湯をしてしまった真輝は湯あたりでダウン。夜に玲を襲うつもりだった真輝の計画は頓挫する。

翌日の朝、早朝に早く目覚めた二人は食事を済ませて、寺の住職に話を聞きに行く。

寺の住職から話を聞くに、四国中の霊道を守っている道祖神や祠などが壊されているという。そして、どうも呪術による残穢が残っているらしく、子供のいたずらではないことがわかっている。

問題を調査するために道祖神に張り込んでいた若い僧侶も襲われて大怪我をしたとのこと。どうやらたくさんの犬を連れた子供が何かしてるらしい。

二人は住職から問題解決を依頼される。

□設定 - こちらのモデルとなる寺は、高知の四万十川の岩本寺である。高知で宿坊がある寺は四ヶ所で、こちらは住宅地にあるようだが、山深い場所のようだ。

!SHiMANTO | 四万十町でアッと驚く感動・体験を
https://at40010.jp/

第４章

二人はその壊された道祖神のところまで歩いていく。壊された道祖神を調べると確かに何かしらの呪術的な痕跡が残っていることを発見する。玲は、その呪術の痕跡が近くの森の中に続いているのを見つける。

玲は夢中になってその呪術の痕跡を追って森の中に分け入っていく。二人はやがて森の中にある広場のある廃屋にたどり着く。玲はその廃屋の中に巨大な気配を感じ取る。

廃屋の中に入るかどうか、二人で話し合ってると、周囲に狂犬の群れに囲まれてしまう。

廃屋の屋根の上に石動夕夜《いするぎゆうや》とオオカミほどの巨大な狗神がいて、二人を見下ろしている。玲が目的を問うと、問答無用で二人に犬をけしかける。

狂犬から身を守る術を持たない玲は、危機的な状況に追い込まれるが、そこで真輝が力を発揮する。襲いかかってくる狂犬を念力で次々と吹き飛ばす。

二人が周りの野犬を全部退治して危機から脱出すると、廃屋の屋根の上にいた夕夜は消えていた。二人は宿坊に帰ることにする。

第５章

宿坊に帰って二人で今日あった出来事を住職に話すと、住職には思い当たるところがあるようである。

どうやら、二人が今日であった存在は狗神使いであるらしい。途轍もない邪法であり、犬を殺し合わせて、生き残った犬を依代とすることで家を栄えさせる儀式である。住職によると石動村という山奥の中にある限界集落でその儀式がいまだに生き残ってるらしい。二人は、その集落へ向かうことを決めた。

次の日、二人はタクシーでその限界集落があるとこらしき場所まで向かう。（実は玲は結構今の年齢でも稼いでおり金持ちなのです）山奥へ山道を走っていくと、途中、道が塞がれており「この先、日本国にあらず。立ち入るべからず」という古びた看板を見つける。（ちなみに元ネタは「犬鳴村」で福岡の話である）(少し内容はいじるべき)

怯えているようなタクシー運転手から石動村の伝説を教えてもらう。ここに迷い込んだ人たちは、村人に襲われて惨殺されるらしい。長年タクシー運転手をしてるが、ここにたどり着いたのは初めてだという。

タクシーを降りた二人はその看板を乗り越えて、先の道を進んでゆく。そうすると妙な隠れ里にたどり着く。

家の建物や畑で働いている農家の格好が随分と古い時代のものであり、村人は不審そうな目で二人を観察している。恐る恐る村の通りを二人で歩いていると、後ろから鎌を持った農夫に引き止められる。玲はこの農夫に村の代表者の家を訪ねて、一番村の奥の屋敷に向かうとする。

村の最深部には明らかに他の家とは規模が違う屋敷があり、「石動」という表札が掲げられている。二人は、これからどうするべきか話し合うが、結局、家の人に尋ねることにした。

＊設定、隠れ里について。

この石動村であるが、狗神の存在により因果が捻じ曲がっており、現世よりは常世の国の方にバランスが傾いてる場所。現実世界とは空間のベクトルがずれてしまってるので、携帯の電波なども届かないし、衛星写真にも映らない。石動村は口伝による伝承でしか存在が確認されておらず、国による戸籍の管理も行われてない。つまり、まさしく治外法権の場所である。玲はこの時点で生きたままで常世の国に入ったことは認識してるようだ。

第６章

玲は客間で石動家家長の石動銑治《いするぎせんじ》と向かい合い話すことになる。

玲は率直に夕夜と出会ったことと、狗神について問いただす。常世の国の者や狗神を現世に出すことは理に反していると、真輝が今まで見たことのないような剣幕で怒り始める。

銑治は現世と常世の国のバランスが崩れていることを話す。夕夜のような特異な存在（選ばれた子供）が産まれることで、現世と常世の国のバランスが崩れ壁が消滅しつつあること。

銑治は夕夜に全ての責任を押し付けて、冥界と現世の線引きを引き直すことを命じてる。この世界のバランスを崩している、選ばれた子供はそれぐらいしないとならないと持論を展開する。

銑治は値踏みするような目で玲を見ると、玲も現世で生まれた選ばれた子供であることを見抜く。また、真輝がすでに死んでいることにも気がついたようだ。銑治は驚きから激怒に感情が変わる。玲が反魂の邪法を使ってることを罵倒する。

銑治は襲い掛かってこようとするが玲はすぐに立ち上がり銑治を蹴り倒す。それから二人は急いで家を飛び出していく、後ろから猟銃を持った銑治が追いかけてくる。銃声がしたら周りの村人も鎌や鍬を振り上げてきて玲たちを追ってきた。

真輝は力を使って村人たちを吹き飛ばそうとするが、玲が激しい剣幕で力を使わないように止めに入る。常世の国で真輝の力を使うと、真輝のような虚ろな存在が好物の死神が集まってくるらしい。

村の入り口も村人が見張っており、玲と真輝は追い詰められてしまう。民家の物置の中に隠れるなどして村人の追跡から逃げていると、物置の前で立ち止まる人がいる。

玲と真輝は覚悟を決めて武器を手に前にいる人物を倒そうとする。そうすると、物置の前にいる人物は制止する。その人物は石動家のお手伝いさんだった。

第７章

お手伝いさんに連れられた二人は再び石動家の家に戻る。お手伝いさんに導かれるままに離れの倉の中に入ると、そこには拷問部屋が広がっていた。ここで狗神も作られたらしい。ムッとするような臭気に玲と真輝が顔をしかめていると、お手伝いさんは外に通じる通路を示してくれる。

お手伝いさん（ばあや）は、外に出て夕夜を救い出してくれることを玲と真輝に依頼する。ばあやから、玲と真輝は夕夜が日常的に虐待を受けていることを聞く。なんとか二人の手で夕夜をお役目の囚われから解放してほしいとお願いされる。

二人はその依頼を受ける。ばあやに導かれて、拷問部屋から傍に抜ける地下トンネルの入り口にきた。二人はカビ臭くてジメジメした地下トンネルを１時間ほど歩いてなんとか外に脱出する。

第８章

（視点変換、スタート時と同じく道祖神を壊す夕夜の視点へ。玲と真輝はなんやかんやと準備をした上で夕夜との対決の場所に向かうことになると思うのだが、その経過は飛ばす。もしくは状況説明だけで次の章へ）

血のような真っ赤な満月の夜。夕夜はまた道祖神を壊すために呪いを込めた儀式を行おうとする。祠を壊す準備をして、実行しようとしたら背後から凛と鈴の音が聞こえる。

夕夜が振り返ると、そこには巫女装束で飾り鈴を持っている玲と御幣を持った真輝の二人が立っていた。

第９章

(視点変換、玲と真輝の視点へ)

玲と夕夜は話し合う。なぜ、道祖神を壊さなければならないのかこの時理由がはっきりする。銑治に命じられた夕夜は四国の霊的な力を反転させて、四国全体を常世の国にしてしまおうとしてるらしい。  空海（弘法大師）が四国において調伏を行う前は、四国の地はすべて冥界に通じる石動村のような場所であったらしい。夕夜は四国を封じている道祖神を破壊することで、現世と常世の国のベクトルを反転させようとしている。

玲はそれを淡々と無表情で聞く。鈴を一振りしてシャンと鳴らす。

玲と真輝を見つめた夕夜は、真輝がこの世の存在ではないことに気が付く。真輝が反魂の邪法を使って存在していることを指摘。玲に責任を問いただすと、「おばあちゃんが勝手にやったことですよ。まぁ、私たちはまつろわぬ民の歩き巫女ですもんね。なんでもありなんですよ」と気の無い返事。

＊設定 - 玲の出自と信仰について。

まつろわぬ民とあるけど、おそらく出雲の大国主系の信仰である。真輝の存在は邪法でありガチ目の神道の人からは本気で怒られるやつ。おばあちゃんは仏教徒とも親交があったりするし、なんでもありの霊媒師らしい信仰ではある。

「言いたいことはそれだけか？」

犬神は、玲と真輝に襲いかかってくる。

第１０章

襲いかかってくる犬神の前に真輝が立ち塞がる。怨念の量が違いすぎて真輝は押されてしまうけど、それでも真輝は玲のためにひたすら耐え続ける。

一時、真輝は犬神を押し返す。畳み掛けようと真輝が攻めていくと、犬神が話し始める。

「愚かだ。人は生きるために己の子供でさえ殺して食う。醜い人間の欲望によって私は生まれた。その呪いを今こそ解き放つ時」

「私は……、人間が嫌なものだって知ってる。でも、私は……玲ちゃんのお姉ちゃんだから！！」

玲は、真輝が戦ってる後ろでじっと犬神を見ている。やがて、夕夜と犬神をみて鈴を凛と振った。

玲は緩やかに舞い始める。夕夜は玲の舞っている姿をみて気が付く。

「犬神にその程度の力が通じると思うのか？」

構わず玲は神楽を舞い続ける。やがて、争っていた真輝と犬神はそんな玲の神楽に目を奪われしまう。二人は玲をみつめて茫然と立ち尽くす。夕夜も気がつくと玲に目を奪われていることに気が付く。

やがて玲の神楽はどんどんと激しさを増していく。犬神はその場に座り込んでしまい、真輝と戦う意志を無くしてしまう。

「私にとって貴方の悲しみも憎しみもどうでもいい。私は全てを祝い、そして禊ぎ祓う」

★ここんところもうちょっと神道的なギミックが欲しいよね。

第１１章

夕夜の記憶の話。忌子として生まれ、村人たちからも差別を受けて、母親を亡くし、父親からも物のように扱われている。普段は、蔵の中の拷問部屋で鬱々と日々を過ごしている。ばあやが唯一、夕夜を気にかけて世話を焼いてくれるものの、夕夜は心を閉ざしている。

ある時、父親に呼ばれて犬神を連れて村の外の世界を壊すように言われる。世界が狂い始めているのは夕夜たちが生まれてきたせいであること、やがてこの世界に大崩壊が始まると言う。

犬神を連れた夕夜は、村の外に歩いていく。そうするしかないという覚悟を持って。

第１２章

座り込んでる夕夜の元へ玲がゆっくりと歩いてくる。

「どうするつもりだ？　今までされた復讐でもするつもりか？」

「全然分かってないみたいですね」

玲は夕夜の頬を叩く。

「貴方のことを思ってる人もいるのになんで一人で生きてるつもりなのですか！　貴方のことを思ってるばあやの気持ちを考えたことはあるのですか！」

驚いたように夕夜は玲の表情を見つめる。

「人の世がどうなろうがそれは私の知るところじゃないんですよ。だけど、神様に選ばれた生まれで諦めたあなたのことは気に食わない。なぜそんなに簡単に思ってる人のことを見捨てて自暴自棄になってるのですか！」
「お前に何がわかるんだ！　俺が生まれてきたことで全てが狂い始め、母親まで殺した！　俺にはこうすることしかできないんだ！」

玲は再び夕夜の頬を張る。そして肩を抱き寄せて抱きしめた。

「……分かりますよ。私たちはこの世界に生まれてきてはいけなかった。だからこそ、想ってくれる人を裏切ってはならないのです。私たちの生きる理由というのはそういう絆でしかないのだから……」

玲に抱きしめられてる夕夜はぽかんとしている。

「なぜお前はそこまで……」
「私も選ばれた子供だからですよ。今まで多くのものの命を奪い、そして母親まで殺した。父親に捨てられた。同じ境遇にいる貴方を他人とは思えないのです」

やがて、玲は体を離して、立ち上がり歩み去る。草むらで座り込んでる真輝のもとへ行って話しかける。

「あの子はそのままでいいの？　玲ちゃん」
「もう何もしないはずですよ。子供が自棄になってるだけです」
「あの、あの……ひょっとして玲ちゃんは年下が好み……」
「私一人で帰りますよお姉ちゃん」

鈴を肩に持たせかけてスタスタと歩いてゆく玲に、待ってよと言いつつ追い縋る真輝。呆然と玲を見つめている夕夜と座り込んでる犬神だけがそこに取り残されていた。

第１３章

旅を終えて家に帰ってきた二人。二人はおばあちゃんの前に座って、この旅の顛末をおばあちゃんに話していく。おばあちゃんはタバコを吹かしつつ話を聞く。

「なるほど、弘法大師様の結界を壊すのが目的のものであったのだね。なんと恐ろしいことを考える。玲がちゃんと現世と常世の法を守ることをできたのは素晴らしい」

玲はむっつりと不機嫌そうな顔でおばあちゃんに問いただした。

「おばあちゃんは最初からあんな子がいると分かっていましたね。おばあちゃんの思惑は分かりませんけど、私を派遣したのはそのためでしょう？」
「そうですよ！おばあちゃん。あんなお子ちゃまは玲ちゃんには相応しくありません！」
「お姉ちゃん。黙っていてください」

おばあちゃんは腕をくみ、やがてタバコを灰皿でもみ消して真っ直ぐに玲を見据える。

「いつかは玲には話さないといけないと思っていたけど、この国の現世と常世の法が崩れかかってる。この国の法はある一人の長老の存在によって護られているが、寿命が尽きかけている。新たな護国のための人柱が必要なのだ」

玲は大きく目を見開く。

「この国に新たな人柱になるための子供たちが生まれるように常世の国で決まった。今、現世でもあの子や玲のような子供たちが各地で生まれている」
「それは……」

真輝が机を叩く。

「なんで玲ちゃんやあの子たちみたいな子が苦しまないとならないの！　この世の不幸を全部背負わされてるようなものじゃないですか！」
「お姉ちゃん……」

おばあちゃんはそんな二人の様子をじっと見つめている。気だるそうに口を開いた。

「人々が生きるこの世界を守るための古からつながる護法の鎖だよ。そうでもしなければ人々はこの世を徘徊する魑魅魍魎から身を守ることもできなかった」
「だけど！」

玲は淡々と語り始める。

「いいんですよお姉ちゃん。私は、人並みに生きることを諦めていた。だけど、貴女のような人に触れることができて、生きるということがそれだけではないと知った。私は役目のために生きて、人柱として生きることを苦だとは思ってないのです」

そして玲は真輝を見つめる。

「人として生きる意味。それはお姉ちゃんから教わった気がします。自分の興味のあることだけに積極的に行動するエゴ。そして、出会うもの全てを救おうとする身の程知らずのほどに大きな愛」
「……褒められてるのかな？」
「あなたのような存在がいるのなら、この世界も少しは護る意味がある。そう思った」

その時だった。外から何かが崩れる音が聞こえた。おばあちゃんはたばこ入れからまたたばこを一つ取り出して、マッチを摺って火をつけた。

「玲、真輝、ちょっと外に行って見てきなさい」

玲と真輝が表の通りへ出た時、満月を背景に夕夜と犬神が屋根の上で立っているのが見えた。二人の姿を認めた後、夕夜はどこかへと歩み去った。