スタートシーン

夕夜が道祖神を壊すシーンからスタート。そこを寺の僧侶に見つかって、狗神を使って襲い掛かる。

第１章

玲と真輝が自宅で勉強をしているところから始まる。玲はうんうん唸りながら全く解くことができないのだけど、真輝はそんな玲に対して的確に指導を行う。玲はお役目のためにあまり学校に行くことができないから、勉強はあんまりできない。

あからさまに玲がイライラしつつも勉強していると、隣室のおばあちゃんから呼び出される。

玲と真輝が話を聞きに行くと、おばあちゃんから高知の限界集落で道祖神が壊される事件が発生していることを聞く。どうもそこの寺の住職はおばあちゃんの知り合いであるらしく、問題解決のために二人が派遣されることを知らされる。

第二章

玲と真輝の二人は岡山駅から電車に乗り込んで瀬戸大橋へ向かう。電車の中で真輝は大騒ぎであり、玲は辟易したように窓の外を眺めている。瀬戸大橋では大渦をみようと真輝は窓に張り付いている。ちなみに、真輝はおばあちゃんからもらったお守りのために実体化しており、普通に周りの人から見ることもできるし、食事をすることもできる。

真輝のお腹の方から大きな音が聞こえる。玲がたしなめようとすると、玲のお腹からも音が聞こえる。仕方なしに二人は駅で降りて、近くの食堂などに入る。

第３章

二人は高知の田舎駅にたどり着いた後、バスを使って問題の寺の宿坊まで移動する。
宿坊にたどり着くと、荷解きをしたりセッティングされてる布団にダイブをしたりする。

二人で風呂に入ると真輝は全裸でくねくねしたりなどと露骨にアピールするが玲は無視。（真輝はそっちのケがある）つまんないのと言いつつ、風呂に長湯をしてしまった真輝は湯あたりでダウン。

翌日の朝、早朝に早く目覚めた二人は食事を済ませて、寺の住職に話を聞きに行く。

寺の住職から話を聞くに、四国中の霊道を守っている道祖神や祠などが壊されているという。そして、どうも呪術による残穢が残っているらしく、子供のいたずらではないことがわかっている。