　次の日の早朝、二人は早々に目を覚まして朝の身支度をした。真輝はなかなか起きず、玲に叩き起こされるという形ではあるが、なんとか宿坊から教えてもらった朝食の時間に間に合った。
　宿坊の食堂には、他にも泊まっているお遍路さんの一団が朝食を取っていた。二人は軽く他の宿泊者に頭を下げて、奥の方の席に陣取った。
「ふぁーーぁ、まだ眠いよ。5時半だよ玲ちゃん？」
　真輝は大あくびをするが、玲はそんな姉には構わず手を挙げる。
「すいません、朝食をお願いします」
　そんな玲を隣で見ていたお遍路さんの装束をしていた他の宿泊客が教えてくれた。
「ここの朝食はセルフサービスだよ。自分で厨房の方に取りに行くんだ」
「そうなんですか。ありがとうございます」
　礼を言うと、玲と真輝は自分たちの分を取りに行った。そしてすぐに戻ってくると、二人ともテーブルの上に並べられた料理を見た。
「美味しそうだねぇ、玲ちゃん」
「そうですね」
　そこには炊き立てのご飯や味噌汁、質素ながら趣向を凝らした朝食があった。
「じゃあ食べようか玲ちゃん」
「ええ」
　二人は割り箸を割り、それぞれに朝食を口に運ぶ。今まで眠そうにしていた真輝は満面の笑みである。
「おいひぃねぇ、れいちゃぅん」
「食べながら喋らないでくださいよ……」
「うっ！」
　ご飯が喉に詰まったのか、目を白黒させながら真輝は水を一気に飲む。玲は冷めたような目つきで真輝を観察していた。
「全く……、急いで口の中に詰め込もうとするからですよ。ちょっとは落ち着いてください」
　真輝は詰まりが取れたのか、ぜいぜいと肩で息をする。
「はぁはぁ、危なかった……死ぬかと思ったよ……」
「貴方はもう死にません。安心してください」
「えー？　でも死ぬほど苦しいよ？」
「分かってるなら最初からやらないでくださいよ」
　玲の表情はあくまで冷めているが、真輝はそれにも構わず楽しそうに食事を続けるのだった。

　食事を終えて、他のお遍路さんが出て行った後も二人は食堂にいた。真輝は湯呑みで茶を飲みつつ玲に話しかける。
「で、これから今日はどうする予定なの玲ちゃん？」
　玲はぼんやりと入り口から外の方を眺めていて、そして話し始める。
「本堂の方の住職さんの朝のお勤めが終わるまではここで待ちましょうか。話は付けてあるので今回の依頼に関する要件を伺えることになってます」
「へぇ〜、それっていつ頃になるかな？」
「さあ……。私もそこまで詳しいことは聞いてないのでなんとも言えませんね」
「そっか〜」
　真輝は気のない返事をして、再びお茶を飲む。玲はそんな真輝の様子を見つつも口に出した。
「頃合いを見て本堂の方に行ってみましょうか。おそらくそこで話を聞けるかと思います」
「うん分かった！ 早く行こうよ玲ちゃん！」
　そうして二人は宿坊を出ると、ゆっくりと歩き始めた。
　それからしばらくして、二人は寺の敷地内にある本堂までたどり着いた。中に入るとそこには僧侶たちが並んでおり、その中に一際目立つ袈裟を着た男がいた。その男は二人の姿を目にすると、こちらに向かってきた。
「根神さんところの子たちかね？」
　玲は一礼をして答えた。
「そうです。今回はそっちの方の仕事があると聞いて伺いにまいりました」
「ああ、君たちのおばあちゃんには色々と世話になっているよ」
そう言って彼は近くの椅子に座るように促す。二人は言われるがまま腰を下ろした。
「ではまず最初に……、今回の仕事の内容について改めて確認させてもらっていいでしょうか？」
　玲はいきなり本題を切り出した。男は苦笑いを浮かべながら答える。
「まあまあそう焦らずに。とりあえずは自己紹介からだ。私はこの寺の責任者をしている者だ」