　電車が岡山駅に着いたようなので二人は電車の出入り口から降りた。真輝は大きなキャリーバッグを下ろすのに手間取った。
　玲はそんな真輝を見て面倒臭そうに言う。
「お姉ちゃん、私たちが高知で過ごすのはせいぜい数日ですよ。なんですかその大荷物は？」
「え、だって折角、水が綺麗な川辺の街に行くんだよ？　水着とかビーチボールとか色々準備が必要じゃないの！」
　はぁ、と玲はわざとらしく大きなため息を着いた。玲の荷物は大きめのバックパック一つだけである。
「玲ちゃんの荷物は少なすぎじゃないの？　カバンひとつだけじゃないの」
「私は大荷物を背負って旅行なんてしたくないんですよ。向こうに洗濯機もあるらしいので必要な着替えしか持ってません」
「もう、玲ちゃんはつまらないなぁ」
　真輝はゴロゴロとキャリーバックを引いて玲の後ろを着いていく。周りを歩いている人たちはみんな足早に歩いていく。
　午前９時ごろの岡山駅ホームは、まだ８月でも盆には早いためか人はそれほどいない。構内は熱気のために暑くて汗をかいてしまう。
　二人はエスカレータを登り中央改札口へ向かって歩いていく。
「玲ちゃん。マリンライナーに乗り換えるのでよかったよね？」
「ええそうです。まずは高松に向かって、そこから高速バスで高知駅を目指し、在来線乗り継いで四万十市を目指します」
「一日仕事だねぇ……」
　
　二人はターミナルビルの中を行く。あたりは玲たちが住んでる場所にある駅とは違っていて栄えており、さまざまなお土産物屋や飲食店などが店を構えている。
　真輝は重そうにキャリーバックを引っ張る。何かを見つけたのか玲を呼び止める。
「玲ちゃん、吉備団子買って行こうか？」
「要らないですよ。うちの方でも買えるじゃないですか」
「じゃあ、まんじゅう」
「お腹空いたんですか？　家出る時に朝食は食べたじゃないですか」
「むー、なんか食べてこうよ」
「時間ないですよ。マリンライナーは混むんですから急ぎましょう」
　玲はすたすたと歩いていく。真輝はむくれて頬を膨らませる。

　二人はチケット販売機で乗車券を購入して、エスカレーターでホームに降りた。
　スカイライナーはまだホームに来てないようである。二人は乗り降り口に並んでる行列の後ろに並んだ。
　真輝は玲に話しかける。
「そういえば二人で四国の方に行くのは初めてじゃなかったっけ？　前にお役目で神戸の方に行ったことはあったよね」
「あぁ、あの子供の亡霊の望みを叶えるために神戸に明石焼食べに行った時ですね。変な子でした」
「そうそう、世の中にはいろんな願望を持った人が居るんだねぇ」
　腕を組んで電車が来る前のレールの向こう側を眺めている。退屈しているのか真輝は玲に話しかける。
「玲ちゃんは結構、旅慣れてる感じだよね。いろんな場所を知ってるし、乗り換えしたりするのも手慣れてる」
　玲は話しかけてくる真輝の顔を見て、気だるそうに答える。
「私はこれでもお役目のために全国各地を渡り歩いてますからね。私の活動範囲は基本的には瀬戸内海近辺ですけど、たまにおばあちゃんの代わりに常世の神様に報告するために東京に行ったりすることもあります」
「東京！　いいなぁ。私は玲ちゃんと一緒になる前は岡山から出たことがなかったからねぇ」
　線路の向こうからマリンライナーがこちらの方に向かってくるのが見えた。二人はそれぞれ荷物を持ち直す。周りの電車待ちの人々も再び並び直した。

