　廃墟から逃げ出した玲たちが、吉野の運転する軽ワゴンに乗って岩本寺へ帰ったのは午後３時ごろであった。
　本堂で待ち構えており玲たちを出迎えた日下はその様子に目を剥いた。
「大丈夫ですか！　そんなに傷だらけになって……」
　玲は日下のそんな驚いた様子にも関わらず、調子を変えずにいつも通りに答える。
「まぁほとんど擦り傷程度ですよ。傷薬でも塗っておけば治ります」
　真輝はほとんど泣きべそでもかくように弱音を吐く。
「玲ちゃーん………。玲ちゃんは平気でも私は痛いよー。あんなスタントマンみたいなことやる予定じゃなかったよ……」
　日下はそんな玲と真輝の様子をみて呆れたようにいう。
「とにかく、ここに来てください。傷の消毒をしましょう」
　本堂の待合室から救急箱を持ってきた日下は、二人の傷の治療をした。
「全く……若い女の子がこんな無茶をするもんじゃないですよ。それで、何か見つかりましたか？」
　玲は今日あった出来事を簡潔に説明した。それを聞いた日下は少し考え込むような仕草を見せる。
「喋る犬ですか……」
「はい、怨霊が犬の形を取っていた可能性が高いと思います」
「そんなことができるのは四国にある伝承の中でも、恐らくは犬神くらいでしょう」
「でしょうね」
　玲は納得したかのように話を先に進めようとする。そこに真輝が口を挟んだ。
「待ってよ待ってよ！　玲ちゃん！　犬神ってなんなの？　私は分からないよ！？」
　玲は今までになく眉根を寄せて、忌々しいものでも吐き出すような口振りで話し始めた。
「禁術中の禁術。今では全く伝承もされなくなった忌々しい呪術ですよ。飢えた犬を数匹集めて殺しあわせて、生き残った一匹に魚を与えて食べる前に首を切り落とす。そしてその首を四つ辻の中央に埋めて、さらに怨念を凝縮する。そうして生み出された怨霊を守護霊として祀ることで、家を栄えさせようとする邪法です」
「ひっ……！　そんな怖い話だったの！？」
「犬神を祀る家は富貴が訪れるとされています。しかし、犬神持ちの一族というのは末代に祟るのです。犬神は、それまで富み栄えさせて来た分を最後は奪い返しに来るのですよ。犬神持ちの末代は全ての財産を失い、住むところも食べるものも全部無くし、疫病でズタボロになりながら犬神になった犬と同じように飢えて死ぬとされています」
「ひえぇ……！」
　真輝はすっかり怖じ気づいたようで声にならない悲鳴を上げた。
「さて、問題はこの犬神持ちの少年がなんで四国の弘法大師の封印を破ろうとしているのかということなんですよ。あの石動夕夜という少年も術者として高い能力を持っていたようですが、目的までははっきりしません」
　その時、日下はふと気がついたように呟いた。
「石動夕夜……、いするぎ……、その名前を寺に残る古い文献で読んだことがあるかもしれません」
「本当ですか？」
「えぇ、ちょっと待っていてください。すぐに持ってきます！」
　日下は急いで書庫へと向かっていった。
　玲たちはしばらくそこで待つことになった。
　しばらくして戻ってきた真下の手には、古びた書物が握られていた。
「これです、これが石動村の伝承に関する書物です」
　日下はそう言って、その古ぼけた表紙の本を玲に差し出した。
　玲はそれを受け取ってパラリとページを開いた。真輝も横からそれを覗き込んでいる。そこには墨で書かれた文字や絵が所狭しと並んでいて、とても読みづらかった。
　玲はその文章を読もうと試みた。
「……読めませんね。なんて書いてあるんですか日下さん？」
