　日も西に傾きかけてきた頃、玲と真輝の二人はようやく目的地である岩本寺へ到着した。電車を何本も乗り継いで、窪川駅から最後は歩いて辿り着いた。
　真輝はキャリーバックを引きつつ疲れ果てた様子である。
「……やっと辿り着いた……もう私はふくらはぎがパンパンだよ」
　玲はそんなへとへとの様子の真輝を見て、こともなげに返す。
「ひ弱ですね。まぁ、これ以上日が暮れる前に辿り着けて良かったです」
「玲ちゃんは大丈夫なの？　私たち結構、歩き回ったはずだけど」
「私は陸上部で鍛えてますからね。ちゃんと毎日ランニングで走り込んでます」
　そういえばそうだった。真輝は玲が早朝にトレーニングウェアを着込んでどこかに出かけていくのを思い出した。
「まぁ人間は体力が資本ですからね。貴方のような都会っ子には分からないかもしれないですけど」
　二人は、前もって電話で聞いていた岩本寺の宿坊の門を潜った。

　宿の者に受付を済ませて二人は部屋に案内された。
　真輝はキャリーバックを部屋の隅に片付けて、すぐさま畳間に大の字になる。
「もー、疲れたよ玲ちゃん！　早くお風呂と晩御飯を済ませて休もうよ！」
　玲は閉じられた窓を開いて外の方をみている。
「案外、街が近いんですね」
　真輝は和机の方へずるずると這っていき、備え付けで置かれてたお茶と茶菓子を食べ始めた。机にもたれ掛かりながら話す。
「お寺の住職さんに話を聞いたりするのは明日かな？　もう夜になっちゃいそうだし」
「ですね、今日は私たちも早々に寝てしまって明日の朝のお勤めの時にでも話に行きましょう」
　真輝は備え付けのTVの電源を入れて、地元のローカル民放へチャンネルを合わせる。TVでは夕方の報道番組が流れていた。
「やはりこちらの方だとCMとかも違うんですね」
「聞いたことのない場所ばっかだねー」
　二人は和室でゴロゴロとしつつ気もなくTVを眺めていた。