「お姉ちゃん！」
　玲の声に合わせて、真輝は石畳を前に駆け始めた。
　無言で夕夜とギンは本堂から外へ出ていく。
　夕夜は片手で九字を切ると、真輝へ向けて印を切った。
「お姉ちゃん！　避けてください！！」
「えぇ！？」
　真輝はわたわたと慌てながらもその場を横っ飛びに飛び退いた。
　真輝が居た場所の石畳が、重いものでも叩きつけた様に陥没した。
　舌打ちしながら、夕夜は声を上げる。
「ギン！！」
　ギンは素早く駆け出すと、玲の元へ殺到する。
「玲ちゃん！」
　真輝はギンへ向けて右手を薙いだ。ギンは空中で巨大な何かにぶつかって吹っ飛ばされた。
　ギンは空中で体を捻り着地する。
「……なんだこの女。この力は怨念によるものだぞ！？」
「玲ちゃんに手を出すことは私が許さない！！　私だって戦える！」
　夕夜は値踏みするように真輝を見つめる。
「怨霊……なのか？　だが、完璧に具現化してる。まさか、怨霊を『式神』にしたのか！？」
　玲はそんな夕夜の様子を見ながら首を傾けた。
「おばあちゃんが勝手にやったことですよ。まぁ、私たちはまつろわぬ民の歩き巫女ですもんね。なんでもありなんですよ」
　ギンは夕夜に尋ねる。
「分かるのか？　夕夜？」
「陰陽道において式神を作る方法は『思業式《しぎょうしき》』『擬人式《ぎじんしき》』『悪行罰示《あくぎょうばっし》』の三つがある。あの女はその中でも一番強力な、怨霊や荒御魂を調伏して従える『悪行罰示』で作られた式神だ！」
　真輝は二人をまっすぐに見据えて、大声で言った。
「早く諦めて降参しなさい！　私は誰も傷つけたくない！」
　夕夜は舌打ちをした。
「厄介だな。式神は強いぞ。元が業が強い悪霊であるのなら、下手な神霊よりも強い神通力を行使する」
　ギンは夕夜に赤い瞳を向けて振り返った。
「夕夜、力を貸せ。お前の呪力を私の狗神としての力に重ねたのなら、奴らに勝てるかもしれない」
「……わかった」
　夕夜は九字を切り、そして刀印を構えた。
　その瞬間、境内の空気が変わった。
　玲と真輝は全身の毛穴が開くような感覚を覚えた。
　夕夜を中心に、重苦しい威圧感が周囲に広がってゆく。
「お姉ちゃん！　気をつけてください！」
　玲の声に反応して真輝は身構える。ギンは猛然と飛び出した。
　ギンの鋭い爪が真輝の顔面を狙う。
　真輝はそれを半歩退いて避けると、力を込めて地面に掌を向けた。
　ギンは頭上から万力で押し潰される様なプレッシャーを受ける。
「くそッ、なんて馬鹿力だ」
　ギンは堪えて力を押し返した。その余波を受けて真輝も少し後ろに後ずさる。
「このまま畳み掛ける！」
　真輝はギンに向けて一歩前に出る。
　ギンはそれに合わせるように、牙を剥き出して飛び掛かった。
　真輝は腕を振るい、ギンを吹き飛ばす。
　ギンは空中で身を翻すと、着地と同時に再び襲い掛かる。
　真輝はギンの攻撃をいなしながら、大地を蹴った。
　真輝は高く跳躍し、両手を上に掲げる。
「潰れちゃえ！」
　空中から直下してきた真輝は両手を振り下ろした。
　大地が大きく陥没して大量の土砂が舞い上がる。ギンは宙高く跳び上がり、真輝の攻撃を避ける。
　ギンは真輝の背後に着地すると、そのまま真輝に体当たりを食らわせた。
「きゃ！」
　ギンに押し倒された真輝は悲鳴を上げた。
　ギンは真輝の右腕を左手で押さえ込み、牙を立てた。
「うぅ……」
　真輝が痛みで顔を歪ませると、ギンは遠ざかった。
「どうした？ もう終わりか？」
　夕夜は余裕を見せるように言うと、印を結んだまま、ゆっくりと歩み寄ってくる。
　真輝はギンに噛まれた右腕を押さえながらふらりと立ち上がる。
「お姉ちゃん、大丈夫ですか？」
「大丈夫だよ。玲ちゃん」
　真輝は傷を押さえていた手を離した。そうすると酷い咬み傷がみるみるうちに塞がっていった。
「……なんだと！？」
　夕夜は驚きを隠せない様子で声を上げる。
　玲は淡々と話始める。
「お姉ちゃんは元の魂を核に、私の霊力で肉体を構築してるんですよ。物理的に破壊するのは不可能です」
　夕夜は玲の話を聞いて舌打ちをする。
「死と魂を弄ぶ邪法だな。理を守ろうという霊導士がそれで良いのか？」
「言ったじゃないですか、私たちは『なんでもあり』だって」
「……なるほどな」
　夕夜は唸りを上げて身構えているギンの元まで歩いてゆく。夕夜はギンの体に触れる。
「ギン……早いけど俺の魂をお前にやるよ」
「……良いのか？」
「あぁ、だが、必ずあいつらを倒せ」