「着きました、ここです」
　吉野の運転する軽ワゴンに乗って、二人は例の道祖神が破壊されたという場所を訪れた。そこは山間の道で、近くに民家も無ければ人気も無い。
「ここですか……」
　玲は辺りの風景を眺めて呟いた。あたりは殆ど森に覆われていて、蝉の鳴く声が大音量で響いていた。
「はい。そしてその破壊された道祖神はこちらです」
　吉野が指差した先に、それはあった。
　そこに鎮座していたのは夫婦を模した石像であった。大きさは一メートルくらいだろうか。表面は苔で覆われており、長い年月を経たものだというのが一目で分かった。その石像は摩耗しているが、確かに人の顔が細かく彫塑されたものであると分かる。そして、その石像は真ん中から真っ二つに割れていた。
「確かにこれは呪詛によるものですね」
　玲は夫婦の石像を観察しながら言う。
「えっ？ どうしてわかるの玲ちゃん」
　真輝は不思議そうに尋ねる。
「見て下さい、自然に割れたように綺麗すぎる断面です。物理的な力が働いたものでは考えられません」
「確かにそうだね。それに、なんか変な感じもするし……」
「お姉ちゃんにも分かりますか。この辺り周辺に呪詛による残穢が大量に残されています」
「そうなんだ……。それで、これからどうしよう？」
「残穢の気配を追っていきましょうか。気配はこの山道を奥の方へ進んでいます」
　玲はそう言って歩き出すと、真輝もそのあとについていく。
「ちょっと……玲ちゃん。本当にここいくの？」
　玲は山道の脇の、人が歩いた形跡もないような獣道に向かって行こうとしている。
「はい。行きますよ」
　玲は振り返らずに答えると、そのままずんずんと進んでいく。
「玲ちゃん、ちょっと待って、置いていかないで！」
　真輝は慌てて後を追う。

　それから１５分ほども二人は道のない道を登り続けた。すると突然、目の前が開けて小さな広場に出た。そこには廃屋と広場があり、古いペンションが放置された場所であるようだった。
　真輝は息を切らしながら玲に声をかける。
「玲ちゃん、疲れた……。少し休もう？」
　玲はそんな真輝の弱音には耳もかさずに廃屋を睨みつけていた。
「お姉ちゃん……分かりますか、これ？」
　真輝はそんな玲の様子を不審に思いながらも視線の先を見た。そこには確かにおどろおどろしい様な、禍々しい気配を真輝も感じた。
「何か……いるね」
　真輝の言葉に、玲はうなずく。
「どうするの玲ちゃん！　やっぱり戻って吉野さんに頼んで人を呼んだ方が……」
　玲はその言葉に無表情で答える。
「いえ、これは私たちだけで解決します。ここまで来たのですから。とりあえず中に入りましょう」
　真輝は何も言わずに玲の後を追った。
　二人が玄関前まで行くと、玲はドアノブに手をかける。
「鍵がかかってますか……」
　玲がそう言った時、真輝が口を開く。
「玲ちゃん、私に任せて」
「お姉ちゃん？」
　玲が不思議に思っている間に真輝は鍵が掛かったドアに手を翳した。
「えい！！」
　不可視の力が真輝の掌から放たれると、轟音を立ててドアが吹き飛んだ。
　玲は真輝のその行いを驚いた様に見ている。
「貴方、その力をまだ使うことができたんですか」
「あの時と比べると全然力は弱いんだけどねー」
　玲は真輝のその力を見たことがある。玲と真輝が出会った日に、真輝は地縛霊としての怨念で、殺した相手を念力で殺そうとした。今、真輝が発揮した力はその時のスケールと比べると小さなものであるが、念動力をまだ使える様である。
「まぁいいです、中に入りましょうか」
　玲がそう言うと、二人は建物の中に入っていく。
　建物の中に入ると、そこは埃っぽく薄暗い空間であった。長い間、人の手が入っていない事がすぐに分かった。二人は慎重に歩を進める。
「誰もいないみたいだね」
「うん」
　建物の中には特に変わったものはなく、ただ朽ち果てた家具や食器類が転がっていただけであった。そして、その奥の方に階段を見つけた。
「二階があるのかな」
真輝が呟くように言いながら、その階段を上っていく。玲もそれに続き、二人は二階へと上がっていった。
　二人は一つの扉の前で立ち止まった。
「……居ますね」
「居るねぇ……」
　その扉の奥からは、建物の外から感じたのと同質な禍々しい気配を感じ取ることができた。