　真輝は不安そうな表情で愚痴をこぼす。
「真っ暗だね、玲ちゃん」
「……」
「手を離さないでね、玲ちゃん」
「……いい加減離れてくださいよ。手汗がすごいです」
「やだよ！　怖いもん！！」
　前でランプを掲げつつ前進する玲の後ろで、真輝は玲に引っ付いていた。
「はぁ……」
　玲は大きなため息をついた。

　地下通路は、岩盤をくり抜かれた洞窟のようになっており肌寒い。かなり奥行きがあって深いようであり、二人の足音が遠くまで反響する音が聞こえる。
　二人は無言のまま歩き続ける。しばらく進むと、道が二股に分かれていた。
「お姉ちゃん、道はどうなってますか？」
「えっとねー……」
　真輝は玲の掲げるランタンの灯りを頼りにメモを見ながら答えた。
「右の道をずっとまっすぐだね。左の道は行き止まりだって」
「分かりました」
　玲が指示された方へ進むと、ひたすら暗闇の中をランタンの灯りだけで歩き続けた。
　真輝は退屈してきたのか、玲に話しかけてきた。
「ねぇ、玲ちゃん？」
「……なんですか？」
「玲ちゃんは、あの子のことをどうするつもりなのかな？」
「……」
　玲は珍しく悩んでるようで即答を避けた。
　しばらくしてから口を開く。
「分かりません。ただ、岩本寺から依頼を引き受けた以上、問題解決はしなければなりません」
「そっか……、私もよく分からないよ。あの子は私たちを殺そうとしてきてたけど、お良さんはすごい困った顔をしてた」
「おそらく、お良さんだけがあの子を庇っていたのでしょう。あの人は、夕夜さんのことも心の底から愛していたんだと思います」
「……」
二人の間に沈黙が流れる。そして、再び真輝が口を開いた。
「あの子のお父さんによると、あの子は『選ばれた子供』だと言ってたよね。それって……」
玲は無言で歩き続ける。しばらくして誰にともなく言葉を発する。
「……私も、私以外にそういう存在がいるということを初めて知りました。どうやら、うちのおばあちゃんも隠してることが沢山あるみたいです」
「玲ちゃんでも知らないことがあるんだね……なんか心配になっちゃったよ」
「私は所詮、見習いですからね。知らされてないことも色々とあるんですよ」
　真輝は考え込むように黙り込みそれ以上は何も言わなかった。
　再び沈黙の時間が訪れる。
　少し歩いたところで玲が立ち止まった。
「お姉ちゃん、ちょっと待ってください」
「どうかしたの？」
「何か聞こえてきます」