　二人は男に連れられて、屋敷の奥へと進んでいった。
　二人は、屋敷の中を歩いてゆく。
　廊下の床板を踏むたびにギシギシと音が鳴り響く。真夏の日差しが照らす外とは違いひんやりとした空気が流れていて、どこか不気味であった。
　男は部屋の扉を開ける。
　そこには、畳が敷かれており、中央に囲炉裏があるだけの簡素な造りの部屋だった。
　男は部屋の上座の方へ歩いてゆき、腰を下ろした。
　二人も、その囲炉裏の向かい側の床へ並んで座った。
　男は手を打ち鳴らした。すると、腰が曲がった老婆が襖を開けて姿を現した。
「お良、茶をもってこい。俺のだけで良いぞ」
「かしこまりました」
　お良と呼ばれた老婆はしわがれた声で返事をすると襖を閉めて姿を消した。
　男は、二人の方を向いて言う。
「さて、お前たちの名はなんだ？」
　二人はわずかに視線を交わしたが、すぐに前を向き玲から名乗った。
「私は、根神玲といいます」
　真輝は、玲に続いて名前を言う。
「私の名前は根神真輝です」
　男は腕を組み、重々しく名を名乗った。
「俺は石動銑治《いするぎせんじ》だ」
　玲は最初に口火を切った。
「単刀直入に聞きます。貴方は石動夕夜の父親なのですか？」
　すると、銑治は不機嫌そうな顔になり、二人から目を逸らした。
「……そうだ」
「では、教えてください。石動夕夜のことを」
　銑治は目つきを鋭くして、二人に問う。
「その前に俺の質問に答えろ。お前たちは何者だ？　石動村は生きてる人間がそうやすやすと入ってこれるような場所ではないぞ？」
「私たちは……姉妹で霊導士をやってるものです。ちょっと四国の地の状況視察のために行政の指示を受けてこちらに来ました」
　真輝は不安そうに玲の表情を伺う。玲はあくまでも淡々とした表情のままで続ける。
「この石動村では狗神を使うものが多数居るということで、少しお話を伺いたいと思いまして、そこで石動夕夜くんの噂を耳にしまして……」
　銑治は面倒臭そうにして懐手にしてた手を解いた。
「あぁ、お前らは『高天原《たかまがはら》』から指示を受けて来てるのか。ちょっと前も連絡しただろ。こっちの方の仕事は順調。きちっと死者たちを根の国に誘導してるし、死者に対する指導もきちんとやってる」
　玲は無表情で頷きながら銑治の話を黙って聞いていた。
「夕夜はどこかで好き勝手にやってるんだろ。俺が嫌いなのか家には滅多に寄りつかねぇ。俺が石動村に派遣されてからあいつは生まれたけど、一回も俺に懐いたことがねぇよ」
　襖が開かれて、奥からお茶をささげ持つお良が現れた。
「どうぞ、旦那様」
　お良は銑治の前に湯呑みを置くと、深々と頭を下げてまた向こうの部屋に行ってしまった。
　銑治は茶で喉を潤すと、訝しげに玲に訪ねた。
「なんで高天原から狗神や夕夜のことでわざわざ俺ん所まで視察まで来るんだよ？　あいつ、何かやらかしたのか？」
　玲はぼんやりと銑治の表情を眺めながら、冷たい口調で言った。
「石動夕夜が四国中の弘法大師の封印を壊して回っています。狗神の力を使って僧侶に怪我をさせることもしました。これは明らかに理に反しています」
　銑治は玲の話を聞いて再び腕を組んだ。苦いものでも噛み潰したようにしかめ面をする。
「……やっぱりか、あのクソガキ。忌み子の生まれはろくなもんじゃねぇ。村から叩き出してやったのにまだ俺に祟るのか……」


