　ギンは真輝の動きに警戒しながら、ゆっくりと間合いを測るように近寄ってゆく。
　真輝はギンの目の前まで来ると、ぴたりとその動きを止めた。
　二人の間には次の瞬間、不可視な力の本流が巻き起こった。それは境内の外にまで漏れ出し、木々の葉を揺らした。
「……いくよ」
　真輝の言葉と同時にギンは真輝に飛びかかる。真輝はそれをひらりとかわす。ギンはそのまま着地して、すぐにまた飛びかかってくる。真輝はそれを避け続ける。
　真輝はギンの攻撃をかわしつつ、手をゆらりと垂らした。そして不可視の力で大地の土砂を掴んで、そのまま振り上げた。
　散弾銃のような石つぶてがギンを襲う。それはギンに当たる直前で止まった。
　そして、ギンは再び真輝に向かって飛びかかった。
　真輝は石畳を蹴って飛び上がった。見えない手で木の太い枝を掴み、さらに高度を上げて空へ舞い上がる。
　ギンはその巨躯からは想像できないほど身軽に跳躍して、真輝を追いかけてくる。
　真輝は寺社の屋根の上に降り立った。
　ギンも林の木々の枝から枝へと飛び移り、真輝を追い建物の屋根に立つ。
　二人はお互いの視線を交わす。
　真輝はギンを見つめたまま動かない。
　ギンは大きく吠えた。
　ギンの体から発せられる圧力が一気に増し、辺りの空気が震えだす。
　ギンの周りの瓦が浮き上がり、唸りを上げて真輝の元へ殺到した。
「……つっ！」
　その攻撃を全て避けきれずに、真輝の頬を掠めて血が流れる。しかし痛みを感じていないかのように真輝は無表情のままだ。
　再びギンが襲いかかってくる。真輝は拳を振り上げ応戦するが、ギンの爪によって腕を切り裂かれてしまう。
　しかし、真輝の傷はすぐに塞がる。ギンはその様子をつまらないものでもみるように眺めていた。
　場が膠着してしまい、真輝とギンの間に沈黙が訪れる。
「……なぜお前は戦う？」
　不意にギンが口を開いた。
「……」
「式神であれど、それほどの怨念を背負うということは、生前に相当に報われぬ恨みを残しているということだろう。この世界に守る意義などないことは分かるはずだ」
　真輝は黙ったままギンの目を見る。
「人は生きるために己の子供でさえ殺して食う。醜い人間の欲望によって私は生まれた。夕夜もまた、己の出自により人の世の憎しみを一身に背負い苦しんできた。お前もこの世の存在することの無意味さがよく分かってるはずだ。なのに何故、お前は私の前に立ち塞がる？」
　真輝はしっかりとギンの目を見据え、はっきりと言う。
「私は……、人間が嫌なものだって知ってる。でも、私は……玲ちゃんのお姉ちゃんだから！！」
　ギンは鼻で笑う。
「くだらない……。関係性のために命を捨てるのか。人間は本当にくだらない」
　ギンはそう言うと、大きく息を吸い込んだ。
「……玲ちゃんは私が守る！」
　真輝も覚悟を決めたように、身構えた。
　ギンは天に届くほどの遠吠えをした。膨大な邪気の奔流がギンから巻き起こる。あたりからは報われぬ怨霊たちの嘆きの声が聞こえる。
「もうお前たちに付き合うのは十分だ。夕夜の魂と、私の力があれば空海の結界を覆すことができる！　世界は裏返る！！」
　ギンを中心に空間が歪み始める。
　空にあった満月が、月食のように欠け始めた。
「……そんなことさせない！」
　真輝はギンに向かって駆け出した。


　玲は誰もいない境内で一人、神楽を舞っていた。
　緩やかに歩みを進めて鈴を鳴らす。辺りの空気が研ぎ澄まされて張り詰めていく。
　玲は目を閉じ、精神統一をする。
　そして神楽鈴を高く掲げ、ゆっくりと鈴を鳴らし始めた。
　鈴の音が境内に響き渡る。
　足を踏み出すたびに、辺りには清浄な気が漂いだす。
　手を動かすたび、大気の流れが変わる。
　次第に境内の外にも変化が現れはじめた。
　境内を取り囲む木々の葉がざわめきだす。
　風もないのに木々が大きく揺れ、葉同士が擦れ合い音を立てる。そして境内の砂利や砂埃までもが舞い上がりはじめる。
　玲は舞う。
　そして最後の一音を鳴らすと同時に、辺りの空気が一変した。
　境内に一人の女性が立っていた。女性は髪が長く、鮮やかな装束を着ていた。そして顔立ちはとても整っている。そして、大きな青銅鏡を胸元に携えていた。
　玲の表情が驚きのものに変わる。
「何故、貴女が……」
　玲は慌てて平伏する。女性はゆっくりと玲の元へ歩みを進める。
　女性は無言で玲のそばに立つと、微笑んで玲の頭を撫でた。
　呆けた方に女性の顔を見つめる玲に、女性は胸元に抱えていた青銅鏡を渡す。
　玲はおずおずとその鏡を受け取った。
　女性は後ろを向き、林の方へ歩いてゆく。
　女性の姿が薄れていき、やがて消えていった。
