　二人は男に連れられて、屋敷の奥へと進んでいった。
　二人は、屋敷の中を歩いてゆく。
　廊下の床板を踏むたびにギシギシと音が鳴り響く。真夏の日差しが照らす外とは違いひんやりとした空気が流れていて、どこか不気味であった。
　男は部屋の扉を開ける。
　そこには、畳が敷かれており、中央に囲炉裏があるだけの簡素な造りの部屋だった。
　男は部屋の上座の方へ歩いてゆき、腰を下ろした。
　二人も、その囲炉裏の向かい側の床へ並んで座った。
　男は手を打ち鳴らした。すると、腰が曲がった老婆が襖を開けて姿を現した。
「お良、茶をもってこい。俺のだけで良いぞ」
「かしこまりました」
　お良と呼ばれた老婆はしわがれた声で返事をすると襖を閉めて姿を消した。
　男は、二人の方を向いて言う。
「さて、お前たちの名はなんだ？」
　二人はわずかに視線を交わしたが、すぐに前を向き玲から名乗った。
「私は、根神玲といいます」
　真輝は、玲に続いて名前を言う。
「私の名前は根神真輝です」
　男は腕を組み、重々しく名を名乗った。
「俺は石動銑治《いするぎせんじ》だ」
　玲は最初に口火を切った。
「単刀直入に聞きます。貴方は石動夕夜の父親なのですか？」
　すると、銑治は不機嫌そうな顔になり、二人から目を逸らした。
「……そうだ」
「では、教えてください。石動夕夜のことを」
