いつからだろう。俺が自らの死と世界の滅びを求め始めたのは。
それはずっと前からだったような気もする。

生きている理由なんて、ただ内を焦がす憎しみに突き動かされて、世の中の幸せそうな連中にひと泡吹かせるためでしかなかった。

俺は世界と戦い続けることでしか己の存在を証明することができなかった。少しでも弱みを見せれば、全てを奪われて、『何もなかったもの』として扱われる。俺が俺であるためには、俺を生み出した世界を恨み、そして全てを壊すために戦い続けるしかなかった。

どれだけ偽善で外面を固めた人間であれど、一枚皮を剥けば醜い本性をあらわにする。
人間という生き物の本性は自らよりも弱いものをいたぶり、強者には媚びへつらう。

村にくる罪人は、拷問により自らの罪を白状させられ、それにより更なる苦痛を与えられる。
粗雑な村人達はそれを娯楽として楽しみ、罪人の全てが苦痛に塗りつぶされるまで何度も痛ぶった。
幼い俺は、それをただ眺めていた。

親父はただ自らの栄達を望み、俺を道具として扱った。
いずれ全てを祟り、甚大な災害を及ぼす狗神の処理を俺に押し付けた。
親父は村を出てどこか遠くへ行けという。狗神はいずれ、俺の全てを奪い尽くし、俺は苦痛にのたうち回りながら死ぬのだという。

狂気に囚われて、薄暗い座敷牢の中で悶えながら死んでいったお母さんのことを思い出した。
俺が持つ力のせいで狂い始め、親父はそんなお母さんを地下の座敷牢に閉じ込めた。
お母さんははじめ、俺を呼び、優しい声で慰め続けた。だが、やがて狂気に塗り潰されていき、狂気の叫びと、俺を恨む怨嗟しか無くなった。ある冬の寒い日、座敷牢の中で首を吊って死んだ。

俺は周りを見る。真っ暗だ。そんな中で亡者たちの嘆きの声だけが聞こえる。
これがギンの精神の中なのだろうか？

