　辺りは日が暮れて深紫の闇が近づいて来ている、追手から逃れた二人は相変わらず納屋の陰で息を潜めていた。
　真輝は不安そうな顔で話す。
「ねぇ、玲ちゃん」
「なんですか？」
「私たち、本当に帰れるのかな？」
「……」
　玲は無言のまま空を見上げる。半分の月が山に掛かっている。
「……状況は悪いですよ。でも、二人で村を出ましょう」
　玲は自分に言い聞かせるように呟く。
　すると、遠くの方から複数の人の話し声が聞こえてきた。
　二人は慌てて息を殺す。
　やがて、声は通り過ぎて行ってしまった。
「行きましたね」
　二人は安堵のため息をつく。
「ちょっと、様子を見て来ましょうか」
「うん」
　二人は納屋を出て村の入り口付近を見た。
「……」
「……うわ、焚き火をしてるね」
　村の入り口では、村人たちが藁を集めて大掛かりな焚き火をしていた。その明かりは周りを煌々と照らし、そこだけ昼間のようである。
「これじゃ迂闊に出れませんね」
　二人はその場から離れると、再び納屋へと戻っていった。
「これからどうしようか玲ちゃん？」
「……」
　真輝はまじまじと自らの掌を見ながらいう。
「私の力を使って入り口を強行突破したらどうかな？」
　玲は複雑そうな顔をして答える。
「それはダメです」
「どうして？ 」
　真輝は小首を傾げて尋ね返す。
「お姉ちゃんの力は基本的に怨念を使って不可視の力を行使する物です。常世の国でそれを使うと魑魅魍魎を呼び寄せます」
「えっと、魑魅魍魎って？」
　玲は少し考えてから答えた。
「人の魂を食い物にする化け物ですよ。人は死んだ後に常世の国で裁きを受けて根の国へと帰ってゆくのですけど、その途中で魑魅魍魎に食べられると魂は完璧に消滅してしまいます」
「そっか……。力は使えないんだね」
　真輝は黙り込んでしまった。玲も同じように黙って何かを考えていた。
　その時だった、また外で何かの物音がした。
　二人は緊張して身を固くする。