　電車が岡山駅に着いたようなので二人は電車の出入り口から降りた。真輝は大きなキャリーバッグを下ろすのに手間取った。
　玲はそんな真輝を見て面倒臭そうに言う。
「お姉ちゃん、私たちが四国で過ごすのはせいぜい数日ですよ。なんですかその大荷物は？」
「え、だって折角、水が綺麗な川辺の街に行くんだよ？　水着とかビーチボールとか色々準備が必要じゃないの！」
　はぁ、と玲はわざとらしく大きなため息を着いた。玲の荷物は大きめのバックパック一つだけである。
「玲ちゃんの荷物は少なすぎじゃないの？　カバンひとつだけじゃないの」
「私は大荷物を背負って旅行なんてしたくないんですよ。向こうに洗濯機もあるらしいので必要な着替えしか持ってません」
「もう、玲ちゃんはつまらないなぁ」
　真輝はゴロゴロとキャリーバックを引いて玲の後ろを着いていく。周りを歩いている人たちはみんな足早に歩いていく。
　二人も中央改札口へ向かって歩いていく。
「玲ちゃん。マリンライナーに乗り換えるのでよかったよね？」
「ええそうです。まずは高松に向かって、そこから高速バスで高知駅を目指し、在来線乗り継いで四万十市を目指します」
「一日仕事だねぇ……」
　真輝は重そうにキャリーバックを引っ張る。何かを見つけたのか玲を呼び止める。
「玲ちゃん、吉備団子買って行こうか？」
「要らないですよ。うちの方でも買えるじゃないですか」
「じゃあ、まんじゅう」
「お腹空いたんですか？　家出る時に朝食は食べたじゃないですか」
「むー、なんか食べてこうよ」
「時間ないですよ。混むんですから急ぎましょう」
　真輝はむくれて頬を膨らませる。

　二人はチケット販売機で乗車券を購入して、エスカレーターでホームに降りた。
　スカイライナーはまだホームに来てないようである。二人は乗り降り口に並んでる行列の後ろに並んだ。