　日も西に傾きかけてきた頃、玲と真輝の二人はようやく目的地である岩本寺へ到着した。電車を何本も乗り継いで、窪川駅から最後は歩いて辿り着いた。
　真輝はキャリーバックを引きつつ疲れ果てた様子である。
「……やっと辿り着いた……もう私はふくらはぎがパンパンだよ」
　玲はそんなへとへとの様子の真輝を見て、こともなげに返す。
「ひ弱ですね。まぁ、これ以上日が暮れる前に辿り着けて良かったです」
「玲ちゃんは大丈夫なの？　私たち結構、歩き回ったはずだけど」
「私は陸上部で鍛えてますからね。ちゃんと毎日ランニングで走り込んでます」
　そういえばそうだった。真輝は玲が早朝にトレーニングウェアを着込んでどこかに出かけていくのを思い出した。
「まぁ人間は体力が資本ですからね。貴方のような都会っ子には分からないかもしれないですけど」
　二人は、前もって電話で聞いていた岩本寺の宿坊の門を潜った。

　宿の者に受付を済ませて二人は部屋に案内された。
　引き戸を開けるとそこにはこじんまりとした和室があった。宿の者が気を利かせて空調をつけてたらしく、部屋の中は涼しい。
　真輝はキャリーバックを部屋の隅に片付けて、すぐさま畳間に大の字になった。
「もー、疲れたよ玲ちゃん！　早くお風呂と晩御飯を済ませて休もうよ！」
　玲は閉じられた窓を開いて外の方をみている。
「案外、街が近いんですね」
　真輝は和机の方へずるずると這っていき、備え付けで置かれてたお茶と茶菓子を食べ始めた。机にもたれ掛かりながら話す。
「お寺の住職さんに話を聞いたりするのは明日かな？　もう夜になっちゃいそうだし」
「ですね、今日は私たちも早々に寝てしまって明日の朝のお勤めの時にでも話に行きましょう」
　真輝は備え付けのTVの電源を入れて、地元のローカル民放へチャンネルを合わせる。TVでは夕方の報道番組が流れていた。
「やはりこちらの方だとCMとかも違うんですね」
「聞いたことのない場所ばっかだねー」
　二人は和室でゴロゴロとしつつ気もなくTVを眺めていた。
「なんか時間がゆっくりだねー、玲ちゃん」
「そうですね。特にやることもないですから」
「もう、お風呂にでも行くー？」
「そうしますか」
　玲と真輝はTVを消して立ち上がった。

　電話で話には聞いていたが宿坊の風呂場は狭いということで、二人は近くの旅館の風呂を借りることにしていた。
「すいませーん」
「はいはい、お風呂ですね。どうぞ奥の方へ」
　女湯と書かれた暖簾を潜って二人は脱衣室へ入った。
　棚に入ったカゴを取り出し、着替えの服とバスタオルを入れておく。玲は不満げな表情で口に出す。
「別に私は宿坊の方の風呂で一人づつ入るのでも良かったんですけどね」
「ダメだよ玲ちゃん！　疲れを取るためにもしっかりと大浴場でお風呂に入らないと！　旅の醍醐味だよ」
「まあ、いいですけど」
　玲は文句を言いつつも上着を脱ぐ。脱いだ衣服はカゴの中に入れた。