「お姉ちゃん！」
　玲の声に合わせて、真輝は石畳を前に駆け始めた。
　無言で夕夜とギンは本堂から外へ出ていく。
　夕夜は片手で九字を切ると、真輝へ向けて印を切った。
「お姉ちゃん！　避けてください！！」
「えぇ！？」
　真輝はわたわたと慌てながらもその場を横っ飛びに飛び退いた。
　真輝が居た場所の石畳が、重いものでも叩きつけた様に陥没した。
　舌打ちしながら、夕夜は声を上げる。
「ギン！！」
　ギンは素早く駆け出すと、玲の元へ殺到する。
「玲ちゃん！」
　真輝はギンへ向けて右手を薙いだ。ギンは空中で巨大な何かにぶつかって吹っ飛ばされた。
　ギンは空中で体を捻り着地する。
「……なんだこの女。この力は怨念によるものだぞ？」
「玲ちゃんに手を出すことは私が許さない！！　私だって戦える！」
　夕夜は値踏みするように真輝を見つめる。
「怨霊……なのか？　だが、完璧に具現化してる。まさか、怨霊を『式神』にしたのか！？」
　玲はそんな夕夜の様子を見ながら首を傾けた。
「おばあちゃんが勝手にやったことですよ。まぁ、私たちはまつろわぬ民の歩き巫女ですもんね。なんでもありなんですよ」
　ギンは夕夜に尋ねる。
「分かるのか？　夕夜？」
「陰陽道において式神を作る方法は『思業式』『擬人式』『悪行罰示』の三つがある。あの女はその中でも一番強力な怨霊や荒御魂を調伏して従える『悪行罰示』で作られた式神だ」