　次の日、玲と真輝の二人は、岩本寺にて電話で借りたハイヤーに乗って高知の山道を走っていた。
　真輝はウキウキと楽しそうな様子だ。玲はぼんやりと窓の外の山の風景をぼんやりと眺めている。
「ねぇ、玲ちゃん。お昼に食べた鰹のたたき美味しかったねぇ。このままどっか遊びに行こうよ！」
「駄目です」
　玲はぴしゃりと却下した。
「なんでぇ？　せっかく川が綺麗な四万十まで来たのにまだ三里橋も見てないんだよー」
　真輝は不満げな声をあげる。そんな真輝を無視して玲はスマホでGoogle Mapを見ていた。
「すいません、運転手さん。そこの道を右に曲がってください」
　玲に言われて運転手は不審そうに問う。
「またかい？　大丈夫お嬢さん？　さっきから同じ山道をぐるぐると回ってるよ？」
「大丈夫です。そのまま曲がってください」
　玲は平然と答えた。真輝が不安そうに尋ねる。
「どういうことなの玲ちゃん？」
「この古文書に書かれている石動村の行き方というのは、決まった道順で道を辿って、彼岸の川を渡らないといけないのですよ。だから私は書かれてる通りに進んでるだけです」
「ふーん、ゲームみたいだね」
　真輝は感心したように言った。
　やがて車は赤い鉄筋で作られた吊り橋を通過した。
　玲はスマホを伏せて置き、窓から外を見て、再び運転手に指示を出した。
「そちらの山道の入り口に入って道なりに進んでください」
「本当に大丈夫なのかい？　この先は何もないよ？」
「大丈夫です。行ってください」
　玲が急かすと、運転手は渋々といった感じで再び車を走らせる。
　しばらく進むと、舗装された道路がなくなり砂利が敷かれた細い山道へと入った。やがて、完全に道が途切れたところで車が止まる。
　運転手は小さく呟いた。
「なんだい、あれは……」
　そこには、錆た看板が立っていてそこには血のように赤いペンキで次のように書かれていた。

『此ノ先、日本国ニ非ズ。立チ入ル可ラズ』

　玲は運転手に声を掛けた。
「運転手さん。ここまでで良いです。お姉ちゃんここからは歩いて行きましょうか」
「うん、行こっか」
　二人はドアを開けて出て行こうとする。運転手は慌てて玲と真輝を止めた。
「待て！　タクシー運転手の噂で聞いたことがある！　ここは行ったらダメだ！」
玲は不審そうな顔で聞き返した。
「噂？」
「ああ、山道を迷って彷徨っているとこの看板のある村にたどり着くそうだ。昔、ここに入った奴らが何人も行方不明になってるという。噂によると迷い込んだ人は村人に惨殺されるらしい」
「へえ……ご忠告ありがとうございます。でも、私たちこの村に用事があるので」
玲と真輝は扉を閉めて歩き出した。ハイカーは急速なスピードでバックをして去ってしまった。


