　真輝は不安そうな表情で愚痴をこぼす。
「真っ暗だね、玲ちゃん」
「……」
「手を離さないでね、玲ちゃん」
「……いい加減離れてくださいよ。手汗がすごいです」
「やだよ！　怖いもん！！」
　前でランタンを掲げつつ前進する玲の後ろで、真輝は玲に引っ付いていた。
「はぁ……」
　玲は大きなため息をついた。
　地下通路は、岩盤をくり抜かれた洞窟のようになっており肌寒い。かなり奥行きがあって深いようであり、二人の足音が遠くまで反響する音が聞こえる。
　二人は無言のまま歩き続ける。しばらく進むと、道が二股に分かれていた。
「お姉ちゃん、道はどうなってますか？」
「えっとねー……」
　真輝は玲の掲げるランタンの灯りを頼りにメモを見ながら答えた。
「右の道をずっとまっすぐだね。左の道は行き止まりだって」
「分かりました」
　玲が指示された方へ進むと、ひたすら暗闇の中をランタンの灯りだけで歩き続けた。
　真輝は退屈してきたのか、玲に話しかけてきた。
「ねぇ、玲ちゃん？」
「……なんですか？」
「玲ちゃんは、あの子のことをどうするつもりなのかな？」
「……」
　玲は珍しく悩んでるようで即答を避けた。
　しばらくしてから口を開く。
「分かりません。ただ、岩本寺から依頼を引き受けた以上、問題解決はしなければなりません」
「そっか……、私もよく分からないよ。あの子は私たちを殺そうとしてきてたけど、お良さんはすごい困った顔をしてた」
「おそらく、お良さんだけがあの子を庇っていたのでしょう。あの人は、夕夜さんのことも心の底から愛していたんだと思います」
「……」
二人の間に沈黙が流れる。そして、再び真輝が口を開いた。
「あの子のお父さんによると、あの子は『選ばれた子供』だと言ってたよね。それって……」
玲は無言で歩き続ける。しばらくして誰にともなく言葉を発する。
「……私も、私以外にそういう存在がいるということを初めて知りました。どうやら、うちのおばあちゃんも隠してることが沢山あるみたいです」
「玲ちゃんでも知らないことがあるんだね……なんか心配になっちゃったよ」
「私は所詮、見習いですからね。知らされてないことも色々とあるんですよ」
　真輝は納得していないようだが、それ以上は何も言わなかった。
　再び沈黙の時間が訪れる。
　少し歩いたところで玲が立ち止まった。
「お姉ちゃん、ちょっと待ってください」
「どうかしたの？」
「何か聞こえてきます」
「え！　私は聞こえないよ？」
　玲は耳を澄ませて暗闇の中から聞こえてくる音を聞き分けようとする。真輝はそんな玲の様子を呆然と眺めるしかできなかった。
「これは……！、まずいです！　早くここを出ましょうお姉ちゃん！　ここは『あれ』がいます！」
　玲は慌てる様子で真輝の手を掴むと走り出した。
「ちょっ、玲ちゃん！？　なんなの！？」
「いいから走ってください！！」
　真輝はわけがわからなかったが、とりあえず玲の後に続いて走った。
「ちょっと、ちょっと玲ちゃん！　いきなり走り出してなんなの！？　一体何がいるの？」
　玲は暗闇の中をランタンを掲げながら走る。真輝の方を振り返りながら大声で答えた。
「この洞窟の中には、満たされぬ怨念を抱えたまま浄化もされず閉じ込められてる怨霊がたくさん居ます！　一部はほとんど魑魅魍魎になり掛かってます！！」
「えぇ！！ それじゃ危なくないの？ 大丈夫なの？」
　真輝の問いかけに、玲は必死の形相で答える。
「今はまだこちらに気づいてないようなので大丈夫です。それより急ぎましょう」
　そう言って玲は再び前を向いて走り出す。真輝は玲に引っ張られる形で走っていく。
　しばらく走っていると、後ろの方からたくさんの獣が唸るような、低い声が響いてきた。
「玲ちゃん、後ろから何か来てる！！」
「分かってます！　気付かれました！！」
　二人はさらに速度を上げて全力疾走する。玲は後ろを振り返ると、黒い影のようなものが迫ってきていることに気付いた。
「お姉ちゃん！　これ持っててください！」
　玲はほとんど押し付けるように真輝にランタンを渡した。
「わ！！　玲ちゃん！？」
　玲は立ち止まり、振り返ると柏手を一つ打った。闇に向き合い、凛とした声を発した。
「極めて汚きも帯無ければ、穢とはあらじ。内外の玉垣清浄と申す！」
　後ろから追ってくる影が、怯んだように動きを止める。玲は再び前に向き直り走り始めた。
「え！　やっつけたの玲ちゃん！？」