　電車が岡山駅に着いたようなので二人は電車の出入り口から降りた。真輝は大きなキャリーバッグを下ろすのに手間取った。
　玲はそんな真輝を見て面倒臭そうに言う。
「お姉ちゃん、私たちが高知で過ごすのはせいぜい数日ですよ。なんですかその大荷物は？」
「え、だって折角、水が綺麗な川辺の街に行くんだよ？　水着とかビーチボールとか色々準備が必要じゃないの！」
　はぁ、と玲はわざとらしく大きなため息を着いた。玲の荷物は大きめのバックパック一つだけである。
「玲ちゃんの荷物は少なすぎじゃないの？　カバンひとつだけじゃないの」
「私は大荷物を背負って旅行なんてしたくないんですよ。向こうに洗濯機もあるらしいので必要な着替えしか持ってません」
「もう、玲ちゃんはつまらないなぁ」
　真輝はゴロゴロとキャリーバックを引いて玲の後ろを着いていく。周りを歩いている人たちはみんな足早に歩いていく。
　午前９時ごろの岡山駅ホームは、まだ８月でも盆には早いためか人はそれほどいない。構内は熱気のために暑くて汗をかいてしまう。
　二人はエスカレータを登り中央改札口へ向かって歩いていく。
「玲ちゃん。マリンライナーに乗り換えるのでよかったよね？」
「ええそうです。まずは高松に向かって、そこから高知駅を目指し、在来線乗り継いで四万十市を目指します」
「一日仕事だねぇ……」
　
　二人はターミナルビルの中を行く。あたりは玲たちが住んでる場所にある駅とは違っていて栄えており、さまざまなお土産物屋や飲食店などが店を構えている。
　真輝は重そうにキャリーバックを引っ張る。何かを見つけたのか玲を呼び止める。
「玲ちゃん、吉備団子買って行こうか？」
「要らないですよ。うちの方でも買えるじゃないですか」
「じゃあ、おまんじゅう」
「お腹空いたんですか？　家出る時に朝食は食べたじゃないですか」
「むー、なんか食べてこうよ」
「時間ないですよ。マリンライナーは混むんですから急ぎましょう」
　玲はすたすたと歩いていく。真輝はむくれて頬を膨らませる。

　二人はチケット販売機で乗車券を購入して、エスカレーターでホームに降りた。
　スカイライナーはまだホームに来てないようである。二人は乗り降り口に並んでる行列の後ろに並んだ。
　真輝は玲に話しかける。
「そういえば二人で四国の方に行くのは初めてじゃなかったっけ？　前にお役目で神戸の方に行ったことはあったよね」
「あぁ、あの子供の亡霊の望みを叶えるために神戸に明石焼食べに行った時ですね。変な子でした」
「そうそう、世の中にはいろんな未練を持った霊が居るんだねぇ」
　腕を組んで電車が来る前のレールの向こう側を眺めている。退屈しているのか真輝は玲に話しかける。
「玲ちゃんは結構、旅慣れてる感じだよね。いろんな場所を知ってるし、乗り換えしたりするのも手慣れてる」
　玲は話しかけてくる真輝の顔を見て、気だるそうに答える。
「私はこれでもお役目のために全国各地を渡り歩いてますからね。私の活動範囲は基本的には瀬戸内海近辺ですけど、たまにおばあちゃんの代わりに常世の神様に報告するために東京に行ったりすることもあります」
「東京！　いいなぁ。私は玲ちゃんと一緒になる前は中国地方から出たことがなかったからなぁ」
「神無月には出雲で神様たちの会合があるはずなので、その時は私とおばあちゃんも島根に行く予定です。その時は貴方も一緒に行けるはずですよ」
　線路の向こうからマリンライナーがこちらの方に向かってくるのが見えた。二人はそれぞれ荷物を持ち直す。周りの電車待ちの人々も再び並び直した。

　真輝の大きなキャリーバッグを荷物置き場に置いた後、二人は指定席に座った。真輝が窓側で、玲は通路側に座っている。
　真輝はわくわくした様子で車窓を眺めており、玲はスマホを適当にぽちぽちと触っている。
「あ、また玲ちゃんがスマホ触ってる！　私にも一台契約してよー！」
「貴方は戸籍がないじゃないですか……。どうしてもって言うならおばあちゃんにお願いしてくださいよ」
「じゃぁ貸して！」
　玲からスマホを奪い取ると真輝はすかさずYoutubeを起動させて動画を見始める。玲も真輝が操作する画面を覗き込んで並んで座っていた。
　やがて車内アナウンスが出発する旨を伝える。ガタンと車内が動き電車が動き始める。
　二人は並んで動画を眺めていたが、玲は飽きたように視線を外し、座席にもたれかかった。
「動いてる乗り物の中でスマホ見てると酔いますね」
「えー、玲ちゃんの意外な弱点見つけちゃったな。乗り物酔いに弱いんだね」
「スマホ返してくださいよ。ギガが勿体無いです」
　玲は真輝が持っていたスマホを奪って動画を止めた。真輝は不満げに玲を見つめるが、玲は構わずにスマホをポケットに入れた。
　真輝はつまらなそうに頬杖をついて車窓から外を見た。
「つまんないなー、これだったら何か本でも持ってきたらよかったよ」
「お姉ちゃんは何を読むんですか？」
「太宰治とかかなぁ。芥川龍之介でもいいけど」
「……見栄張ってません？　難しい作家を言っとけば良いとか」
「あ、玲ちゃんが失礼なんだよ！　私は本読むのが好きなんだよー！」
「人は見た目によらないものですね」
　玲は腕組みをして真輝をまじまじと見つめた。真輝はそんな玲の様子を見て、にこりと笑みを返した。

　玲は通路側の席から車窓の外を眺めていた。３０分ぐらいは電車に揺られてるのだが、市街地を抜けて車外は完全に田園地帯の風景になってる。
　マリンライナーが児島に到着して停車するとのアナウンスが入った。
　玲が真輝の方をみると、真輝はすやすやと眠っている。
　玲は真輝を起こそう思ったが、なんとはなしに真輝の寝顔に見入っていた。
　何かといつもピンボケなことを言う真輝ではあるが、見た目は衆目麗しい整った見た目をしているのである。
　肌は陶磁のように白くきめ細かい。睫の長い大きな目はよく動き、真輝の豊かな感情を伝えてくれる。腰の方まである長い髪は軽くブリーチされているが髪質は良く、ベルベットのような緩いウエーブをして陽光を照り返している。
　黙っていれば誰もが振り返るような美人であるのだが、どうにも子供っぽいところがあり玲は振り回されてばっかりだ。
　玲は真輝の寝顔をみて黙考する。思えば玲と真輝の出会いは普通のものではなかった。
　真輝は、暴力的な男に突然殺されて、人気がないような場所に埋められて十数年もその場所に囚われていた地縛霊だ。それを玲が妄執による囚われから救い出してやり、二人は血がつながらない姉妹になった。
　玲もなし崩しにそんな状況に慣れてしまったが、どうにも牽強付会な展開に疑問を感じることもある。なぜ、おばあちゃんはこんなに簡単に常世と現世の理を覆そうと思ったのだろうか？　本来、真輝の存在というのはありうべからざるものである。
　玲は誰にともなく独りごちた。
「……それをいうならば私もそうか」
　玲は、鬼子として生まれその場に存在するだけで周りの霊的な場に干渉する。長く接触するものがいれば、その精神を狂わせて祟り殺す。そのためか、母親は出産の時に死んでしまい、父親は玲を恐れて幼い時に玲を置いて出奔してしまった。
　おばあちゃんの言う事によれば、玲は、神様に選ばれて生まれてきたのだという。生まれながらにして高い霊能力を持ち、呼吸をするように死者たちの声を聞き、そして未練を叶えてやる。
　幼い頃から多くの未練を持った霊とコミュニケーションをとり、そして常世へと導く仕事をしていた。元々の血筋がそのような迷える魂を導く霊導士の家系であるために玲のような存在が生まれたのかもしれない。