「違うよ玲ちゃん！　また片方だけしか代入してない！　この時は両辺にマイナスを掛けるんだよ！」
　根神真輝は、鉛筆を振り回しながら出来の悪い妹に対して問題点を指摘する。何度教えてもこの子は同じ間違いを繰り返す。
　根神玲は、そんな姉の指摘に対して不服そうに抗議の声を上げる。
「変じゃないですか。片方は既にマイナスなのにまたマイナスを掛けるなんて。イコールということは等価という意味なのでしょう？　どう考えてもバランスが崩れるじゃないですか！」
　真輝はめんどくさそうに鉛筆の尻で頭を掻く。玲は地頭は決して悪くないのだ。ただ、数学のように公式に当てはめて概念を操作するという思考に慣れていないのだ。最初から自分の頭で全部考えて解決してしまおうとしてしまうので、時としてその答えはトンチンカンな方向に突っ走っていく。
　ふー、と真輝はため息をついた。
「そろそろ休憩にしようか、玲ちゃん。もう１時間も経ったよ」
　玲は鉛筆を放り出し、ばったりと後ろに倒れ込む。真輝は氷が溶けかかったグラスに入った麦茶を一口、口にする。玲は、蒸し暑い和室の中に置かれた唯一の冷房である扇風機に向かってズルズルと這い進んでいく。
　真輝は玲に声を掛ける。
「数学は嫌い？　玲ちゃん」
　ノースリーブのワンピースの胸元から冷風を服の中に送り込んでる玲は、そんな姉の声を聞いて振り返った。
「嫌いですね。抽象概念だけで全てを操作しようという試みが嫌いです。私は手に取れるもの以外は信用できません」
　真輝は腕を組んで首を傾げてしまった。これは無理やり公式を教え込むというよりは、数学的概念の理解から進めた方が良いかもしれない。

　真輝は、玲が夏休みに入る直前に持ってきた通信簿を見て仰天した。体育以外がオール１などという通信簿は漫画以外で初めて見た。
　驚いて保護者であるおばあちゃんにすぐさま報告をしたのだが、おばあちゃんは特に驚きもせず、「あの子はあの子の役割があるから学校の成績は程々でいいんだよ」との答え。
　どうもあの子は学校以外のお役目ばかりに熱心で、学校では常に居眠りばかりして勉強してないようだ。このままではまずいと真輝は、玲の家庭教師を買って出た。
　玲は元々の理解力や分析力は優れているようで、教えたことに対して応用して答えを出すような問題には目覚しい答えを出すのだが、地道な努力が必要な科目についてはすぐに投げ出そうとする。真輝は、それでも辛抱強く教え込もうとしているのだが、何かあると玲はすぐに口答えする。
　真輝は苛々した。この子は頑固で自分の信じてること以外は信用しないのだ。つい嫌味でも言いたくなる。
「知ってる玲ちゃん？　人間って馬鹿すぎると死んじゃうんだよ」
　扇風機の前で目を細めていた玲は、そんな姉の言葉を背中越しで即座に返す。
「あぁ、お姉ちゃんは死んでますもんね」
　当意即妙で言い返されるとは思ってなかった真輝は、言葉の含意を理解するまでに時間が掛かった。
　真輝は無言で消しゴムを玲の背中にぶつける。玲は和机の下にだらーんと伸びている足で、真輝の膝を蹴った。
　二人はしばらく無言で黙り込んでいたが、ついに堪えきれなくなった真輝が玲の背中から組み伏せた。


　おばあちゃんが和室の襖を開けた時、二人は取っ組み合いの喧嘩をしていた。
「おやおや、どうしたんだい二人とも？」
「あ、おばあちゃん！　玲ちゃんがひどいんです！」
「貴方から始めたことじゃないですか！」
「まぁまぁ、二人とも仲が良いのはいいから、ちょっと仕事部屋まで来なさい」
　起き上がった玲は真輝にぐしゃぐしゃにされた髪を手櫛で溶かし、のしかかってる真輝を押し返した。
　真輝は尻餅をついて、捲れ上がっていたTシャツの裾を直した。
「……なんでしょうね。あの様子だとまた仕事ですね。」