　二人が家に帰ってきて数日が経った。
　無事、問題を解決できたということで岩本寺に戻った時には大いに歓迎された。空海の結界は新たに作り直した道祖神で張り直すのだという。
　日下と吉野らにお礼を言われながら、二人は四万十を後にした。また、半日をかけて電車に揺られながら自宅へ帰り着いた。
　８月も後半に入り、玲の学校の夏休みがそろそろ終わる。
　玲と真輝の二人は、部屋で机を囲んで、宿題を広げていた。
　真輝はうんざりとした顔で言う。
「……玲ちゃん？　さっきからずっと手が止まってるよ？　早くしないと夏休みが終わっちゃうよ？」
「…………」
「宿題はほどんど私ばっかりが答えてるんだけどな？　自分で解かないと力にならないよ」
　玲は俯いていた顔をがばりと上げた。
「……こんなものやる必要ないじゃないですか！　私は霊導士ですよ！？　現代文が仕事になんの関係があるんですか！？」
　真輝はため息をつく。
「世の中に出ていって仕事をするためには色んなことを知ってないといけないんだよ？　玲ちゃんが当たり前のことを知らずに恥を掻くのは、私は嫌だな」
　玲は持っていたシャーペンを投げ出して後ろにばったりと倒れ込む。真輝はふぅと長いため息を吐いた。